# 🌌 Вступление

:::tip
*Руководство ориентировано на версию v0.3.0-beta Cosmic Cuckoo*
:::

### 🚀 Добро пожаловать в документацию **TelegramMediaRelayBot** — вашего цифрового ассистента для работы с медиа!

**Проблема:**
Ты нашел крутой контент, но:
- друзья не зарегистрированы на платформе (например, TikTok или Reddit) 
- ленятся переходить по ссылкам и смотреть 
- не хотят заморачиваться с сохранением файлов или регистрацией на новой платформе 

Приходится скачивать, пересылать одно и то же вручную каждому и чистить память устройства. Знакомый ад? Именно из-за этого я и создал бота.

**TelegramMediaRelayBot** — это не просто бот, а многофункциональный инструмент, который превращает Telegram в мощный хаб для работы с медиа-контентом.  
Используя **yt-dlp** (с интеграцией **gallery-dl**, если вы того пожелаете), бот мастерски скачивает медиаконтент и изображения с 50+ платформ, включая YouTube, Reddit и TikTok, а удобная система пересылки делает обмен контентом невероятно простым.  

Как это работает?
1. Ты: Кидаешь боту ссылку (+ описание с новой строки, если нужно) 
2. Бот: Скачивает контент → Пересылает его твоим контактам на основе твоих настроек 
3. Ты: Радуешься жизни и новой порции автоматизации в ней 

Всё это — с настраиваемой приватностью через Tor (или другим прокси) и полным контролем над данными.  

---

## 🌟 Ключевые возможности

### 🎬 Универсальное скачивание медиа
- **Поддержка множества платформ**: YouTube, Reddit, TikTok, Pinterest и другие.
- **Широкие возможности**: yt-dlp и gallery-dl с возможностью кастомизации форматов и качества через конфиг.
- **Работа в группах**: поддерживает групповые чаты Telegram. Отправь ссылку — бот скачает контент и перешлет его в группу и остальные более мелкие функции.
- **Планы на будущее**: Улучшение уже имеющихся возможностей и добавление новых фич.


---

### 🤖 Автоматизированная пересылка
- **Автоматизация**: 
  Настрой, как бот обрабатывает ссылки (например: "Если через 5 секунд я не передумал — скачай и разошли контент по моим правилам")
- **Удобные списки получателей**: 
  Добавляйте контакты (которые можно объединять в группы) через меню бота.
- **Хештеги и метки**:  
  `#family`, `#work` — сортируйте контент и упрощайте поиск в истории чатов через кастомные хештеги или же встроенные.
- **Сценарий использования**:  
  _«Нужно отправить видео коллегам → Бот автоматически сам скачает и перешлёт его в рабочий чат с указанным Вами хештегом #meeting»._


---

### 🛡️ Продвинутая работа с прокси в том числе и Tor
- **Поддержка прокси**
  Оставайтесь всегда анонимными и в конфиденциальности, даже когда обмениваетесь видосиками со смешными котиками :)
- **Tor-интеграция**:  
  Tor может быть очень полезен, если вдруг сайт заподозрит, что к нему постоянно обращается бот, а не реальный человек или посчитает, что вы слишком много отправляете запросов к нему и чтобы это решить, порой нужна лишь простая смена IP.
- **Tor Control**:  
  Настраивайте ротацию IP-адресов через интервалы времени и сайты не догадаются что к ним зашли снова вы просто под другим видом.


---

Почему тебе это понравится? ❤️
- Бесплатно и Open Source: Проект создан для личного использования, а не ради прибыли. Никакого скрытого кода или подписок 
- Гибкость: Даже не имея контактов — используй его как персональное "облако" в Telegram. Добавляй хештеги к файлам (#мемы, #гифки), чтобы легко их находить. 
- Простота: Для запуска не нужны сверхъестественные усилия. Просто удели немного времени настройкам — и можно пользоваться. Не забудь пригласить тех, кого хочешь видеть в боте! 


---

А что с монетизацией? 💰
- Планы: В будущем поддержать проект можно будет через донаты на карту или Boosty  💳
- Дополнительно: С системой плагинов можно будет покупать готовые модули (рефералки, кастомные лимиты и т.д.), чтобы монетизировать свою копию бота. Базовая версия останется бесплатной для личного использования


---
P.S. Если бот сэкономит тебе хотя бы 10 минут в день — я уже счастлив. И кстати, если найдешь аналог — я лично отправлю тебе виртуальное печенье с предсказанием 🍪✨